Приложение готово к работе. Для развертывания необходимо в папку проекта:

1. git clone https://github.com/vliir/test-application
2. Подключиться к базе данных в common/config/main-local.php
3. Выполнить миграцию
$ ./yii migrate
Будет создана необходимая структура базы данных.
В таблице user будет создан пользователь с 
логином admin, 
паролем admin
для входа на backend.

Краткое пояснение.

Задача была поставлена так:

Установить advanced шаблон Yii2 фреймворка, в backend-приложении реализовать следующий закрытый функционал (доступ в backend-приложение должен производиться только по паролю, сложного разделения прав не требуется):

Написать класс/объект Apple с хранением яблок в БД MySql следуя ООП парадигме.

Функции
- упасть
- съесть ($percent - процент откушенной части)
- удалить (когда полностью съедено)

Переменные
- цвет (устанавливается при создании объекта случайным)
- дата появления (устанавливается при создании объекта случайным unixTmeStamp)
- дата падения (устанавливается при падении объекта с дерева)
- статус (на дереве / упало)
- сколько съели (%)
- другие необходимые переменные, для определения состояния.

Состояния
- висит на дереве
- упало/лежит на земле
- гнилое яблоко

Условия
Пока висит на дереве - испортиться не может.
Когда висит на дереве - съесть не получится.
После лежания 5 часов - портится.
Когда испорчено - съесть не получится.
Когда съедено - удаляется из массива яблок.

Пример результирующего скрипта:
$apple = new Apple('green');

echo $apple->color; // green

$apple->eat(50); // Бросить исключение - Съесть нельзя, яблоко на дереве
echo $apple->size; // 1 - decimal

$apple->fallToGround(); // упасть на землю
$apple->eat(25); // откусить четверть яблока
echo $apple->size; // 0,75

На странице в приложении должны быть отображены все яблоки, которые на этой же странице можно сгенерировать в случайном кол-ве соответствующей кнопкой.
Рядом с каждым яблоком должны быть реализованы кнопки или формы соответствующие функциям (упасть, съесть  процент…) в задании.
Задача не имеет каких-либо ограничений и требований. Все подходы к ее решению определяют способность выбора правильного алгоритма при проектировании системы и умение предусмотреть любые возможности развития алгоритма. Задание должно быть выложено в репозиторий на gitHub, с сохранением истории коммитов. Креативность только приветствуется.

Для решения были созданы следующие классы (для удобства все они были размещены в папке models/apple):
Apple - объект представляющий собой собственно яблоко со всеми свойствами. Это объект "приспособленец". Его функционал делегирован классам:
    AppleFunctionsGround,
    AppleFunctionsRotten,
    AppleFunctionsTree
    
В зависимости от состояния обекта Apple будет вызвана функция из соответствующего класса.
Таким образом можно сделать так:
$apple = new Apple()
$apple->eat(50); // Съесть нельзя, яблоко на дереве
$apple->fallToGround();
$apple->eat(50);
echo $apple->size; //50

Объект AppleStorage сохраняет и извлеквет из БД объекты Apple. В БД хранятся "состояния" объектов Apple в виде строеи json.

Объект StatusControl - объект "компоновщик", в котором собраны "фильтра" в зависимости от условий меняющие состояние объекта Apple
